welcome to new everyday I'm Jeff Wesson
نوان جهڙا خوش آمديد آهيان جيف وائسسن آهيان
and that good-looking guy over there
۽ اهو سٺين مردن کان مٿي آهي
good morning screws oh well thank you
صبح جو سٺا پيچرو آه اوهين توهان جي مهرباني
thank you for that I'll take it's not
انهي جي مهرباني مان توهان کي وٺڻ نه ڏيندس
even my birthday
اڃا منهنجي ڄمڻ جو
what do you know friends we do have an
توهان دوستن کي ڇا ٿا ڄاڻو ته اسان کي ڇا آهي
exciting show for you we have some
توهان لاء ڪجهه دلچسپ دلچسپ آهي
special guests with us our good friends
خاص مهمان اسان سان اسان جا سٺا دوست
Jeff and Renato Walton who are real live
جيف ۽ رينٽتو والٽن جو حقيقي رهندا آهن
missionary right now appointed to the
مشنري کي صحيح طور تي مقرر ڪيو ويو
village of hope in Malawi Africa and so
مالوي آفريڪا ۾ اميد جي ڳوٺ ۽ پوء
we're gonna learn about who they are how
اسان انهي بابت سکندا آهيون ته اهي ڪئين ڪئين آهن
they got to be missionaries their
اھي missionaries ٿي روانو ٿيو سندن
transition in life from Canada Oh into
ڪئناڊا کان اوهين زندگيء ۾ ٽرانسپشن
Africa we're gonna learn the value of
آفريڪا اسين ان جو قدر سکندا آھيون
prayer and much more this is new every
نماز ۽ گهڻو ڪجهه نئون آهي
day with Jeff Weston and Laurence Cruz
ڏينهن جيف ويسٽن ۽ لارنس کروز سان
as a teenager I remember hearing
جيڪو هڪڙو ڏينهن مون کي ياد ڪندو آهي
missionaries talking about their work a
مشنرن جي انهن جي ڪم بابت ڳالهائڻ هڪ
village of hope and thinking to myself
اميد جي ڳوٺ ۽ پنهنجي پاڻ ڏانهن سوچڻ
and I would love to do that someday it
۽ مون کي ته ڪندي رهي ته ان کي ائين ڪرڻ سان پيار ڪري ڇڏي
was a big step to take our four very
اسان جي چئن کي وٺڻ لاء وڏو قدم هو
small children to Malawi and to ask him
ننڍو ٻار مالوي ڏانهن ۽ سندس پڇڻ لاء
to use us we were just regular people
اسان کي استعمال ڪرڻ لاء اسان صرف باقاعده ماڻهن آهيون
and we felt God calling us to learn how
۽ اسان محسوس ڪيو ته خدا کي اسان کي ڪيئن سکڻ جي ڪوشش ڪرڻ
to live by faith
ايمان سان رهڻ
kkoma is a community that is very
ڪکوما ھڪ ڪميونٽي آھي جيڪو تمام گھڻو آھي
vulnerable many of the children living
ڪينجهر جي اولاد مان لاچار ڪيترائي
in the community come from broken
ساٿ ڀڄي کان ايندا ۾
families that leaves the community at
گهرايو جيڪي ڪميونٽي کي ڇڏي ڏين ٿا
such a disadvantage when most of the
جهڙوڪ سڀ کان وڌيڪ نقصان آهي
children are being parented by only one
ٻار صرف هڪ طرف سان ڏنا ويا آهن
adult and that's not even counting the
بالغ ۽ اهو به ڳڻڻ جي ڳالهه ناهي
orphans what we do is provide
يتيمن جيڪي اسان ڪندا آهيون اهو مهيا ڪندا آهن
opportunities for quality education we
معيار جي تعليم لاء اسان جا موقعا
have a healthy feeding program every day
هر روز روزانه صحتمند کاڌو پروگرام آهي
where the children receive a very
جتي ٻارن کي تمام گهڻو ملندو
nutritious meal and we have a health
غير جانبدار کاڌي ۽ اسان وٽ صحت آهي
care program so if kids get sick or have
خيال جو پروگرام آهي جيڪڏهن ٻار بيمار ٿي ويندا آهن يا نه
some other health care need they're able
ڪجهه ٻين جي صحت جي ضرورت اهي ئي قابل هوندا آهن
to access that through village of Hope
اميد جي ڳوٺ جي ذريعي انهي تائين پهچ
village of Hope has a wonderful way of
اميد جي ڳوٺ هڪ عجيب طريقو آهي
partnering with families so that the
خاندانن سان ساٿي رهيو ته جيئن
needs of their children are met while
جڏهن ته انهن جي ٻارن جي ضرورت آهي
maintaining respect and dignity
عزت ۽ عزت برقرار رکڻ
and to give these families the
۽ انھن جي گھر وارن کي ڏيو
opportunity that they wish their child
موقعو آھي تھ اھي پنھنجي ٻارن جو ارادو ڪندا آھن
would have anyways the future ability
ھا ها مستقبل جي مستقبل جي صلاحيت
for Malawi is really exciting in the
ماليوي لاء واقعي ڏاڍو دلچسپ آهي
last year we've bought a new piece of
گذريل سال اسان ھڪڙو نئون ٽڪڙو خريد ڪيو آھي
land it's about three acres the reason
زمين ان جي ٽن ايڪڙ جو سبب آهي
we are developing the land is because
اسان ترقي ڪري رهيا آهيون ڇو ته زمين
the program is growing the the people
پروگرام عوام کي وڌي رهيو آهي
are already there the children are
پهريان ئي ئي ٻار آهن
already there and now we're working to
اڳي ئي موجود آهي ۽ هاڻي اسان ڪم ڪري رهيا آهيون
get caught up with the buildings that we
اسان کي عمارتن سان پڪڙيو پيو وڃي جيڪا اسان
need to support them every day it's
کين هر روز ان جي حمايت ڪرڻ جي ضرورت آهي
worth it
جي قابل آهي
the constant things that we have to deal
مسلسل شيون جيڪو اسان تي ڌيان ڏيڻو آهي
with the sweating the working the
جنهن سان پورهيت جي ڪمزوري سان
striving it's here's the challenges to
ان کي هتان جي چيلنجن جي ڪوشش آهي
know that a family is staying intact
معلوم ٿيو ته هڪ خاندان برقرار آهي
because the village of Hope is just
ڇو ته اميد جو ڳوٺ صرف آهي
incredible friends it's so good to have
ناقابل يقين دوستن لاء اهو سٺو آهي
Jeff and renata Walton with us today
جيف ۽ رنيتا والٽن اڄ اسان سان
they're our good friends from Malawi
اهي مالوي کان اسان جا سٺا دوست آهن
Africa we're gonna dive into the world
آفريڪا اسين دنيا ۾ ڊيوا آهيون
of missionaries we have some real live
جو مشنري جو اسان وٽ ڪجهه حقيقي رهن ٿا
missionaries with us here today and boy
اسان سان گڏ مشنري اڄ هتي ۽ ڇوڪرو
how did they get there
اتي اتي ڪيئن حاصل ڪيائون
like why are they still there what do
جيئن ته اهي اڃا اتي آهن جيڪي ڪندا آهن
they do what does the missionary do
اهي ڇا مشنري ڏيندا آهن
anyway we're gonna discover all of this
هر طرح اسان هن کي ڳولڻ چاهيندا آهيون
and more today on our show so thanks so
۽ اڄ به اسان جي شو تي گهڻو ڪجهه شڪر آهي
much for being here now for anybody who
الام جن لاء هاڻي هتي ٿي رهيو لاء گھڻو
doesn't understand what a missionary is
ڇا هڪ مشنري نه سمجھيو آهي
they they're going are I have to fill me
اھي اھي وڃڻ چاهيو مان مون کي ڀريندا آهن آهن
in first off what is your job
پهرين بند ۾ توهان جي نوڪري ڪهڙي آهي
description what would you say you are
توهان ڪهڙو بيان ڪيو ٿا
as a missionary I guess I would have to
هڪ مشنري جي طور تي مون کي مون کي ھا اٽڪل ھلندا آھن
say that a missionary is just someone
اهو چوڻ آهي ته هڪ مشنري صرف ماڻهو آهي
who says yes to what Jesus asks us to do
جيڪو هو چوي ٿو سو هاڻ اسان کي ڇا ڪرڻ گھرجي
us as Christians and in our context that
اسان کي مسيحي ۽ اسان جي مقصدن ۾
is an orphan care program in Malawi and
مالوي ۽ هڪ يتيم جي سنڀال پروگرام آهي
through a village of Hope we provide
هڪ ڳوٺ جي ذريعي جيڪو اسان مهيا ڪندا آهيون
health care education nutrition and
صحت جي تعليم تعليم غذائي ۽
discipleship so that is what our job
شاگرديت اهو آهي ته اسان جي نوڪري ڪهڙي آهي
description is as a missionary in the
بيان ۾ هڪ مشنري جيئن آهي
context we're in excellent now before we
ان حوالي سان اسان پهرين کان پهرين شاندار آهيون
get into what all you're doing in
ڇا توهان سڀني کي ڇا ڪري رهيا آهيو
village of hope and
اميد جو ڳوٺ ۽
and all the exciting stuff that God has
۽ جيڪو خدا موجود آهي اهو سڀ ڪجهه دلچسپ طريقو آهي
been making happen through you and your
توهان ۽ توهان جي ذريعي ٿي رهيو آهي
ministry which I can't wait to get to I
وزارت جيڪو آئون حاصل ڪرڻ جو انتظار نٿو ڪري سگهان
want to go right back to the beginning
شروعات ڪرڻ چاهين ٿا واپس واپس
before you jump down this road to say
ھن کان اڳ توھان ھن روڊ کي ھيٺ ڪرڻ لاء جھليو
we're going to become missionaries there
اسان اتي ئي مشنری بڻجاسين
has to be a point where God puts that
خدا جو حڪم آهي ته هڪ نقطي هجڻ گهرجي
little inkling in your heart that says I
تنهنجي دل ۾ ٿورو ٽڪي ٿو چوي
have something planned for you
توھان جي لاء ڪجھھ منصوبو آھي
I created you for a purpose and I want
مون توهان کي هڪ مقصد لاء بڻايو ۽ مون چاهيو
you to dive into that purpose and you
توهان انهي مقصد کي متحرڪ ڪري سگهو ٿا ۽ توهان
might not know what it is but when was
خبر ناهي ته اهو ڇا آهي پر جڏهن هو
that moment for the two of you as a
اھو ھڪڙو ھڪڙو مثال اوھان جي لاء
couple or did it come individually how
اهو ڪئين يا انفراديت ڪيئن آيو آهي
did you get to that point where you said
ڇا توهان ان موقعي تي حاصل ڪيو هو جتي توهان چيو هو
I think this is where we need to go okay
مون سمجهيو هي آهي، جتي اسان کي ٺيڪ وڃڻ جي ضرورت آهي
that's a great question because that
اھو ھن لاء وڏو سوال آھي
applies to every one of us doesn't it we
اسان مان هر هڪ تي لاڳو ٿئي ٿو اهو اسان ناهي
who follow the Lord we've said yes we
جيڪو رب جي پيروي ڪندڙ آهي، اسان کي چيو آهي
want to do what he wants us to do it's
چاهي ٿو چاهيو ته هو اهو ڪرڻ چاهيندو آهي
like and it can seem like a great big
جهڙو ۽ ان جي هڪ وڏي ويل وانگر لڳي سگهن ٿا
step to get there well we understand
اسان کي چڱي ريت حاصل ڪرڻ لاء قدم
that that it is a big step sometimes and
اهو اهو ڪڏهن ڪڏهن ۽ هڪ وڏو قدم آهي
yet people are doing it fascinated to
اڃان تائين ماڻهو ماڻهو ان ڪري رهيا آهن
hear what you've got to say to that yeah
جيڪو ٻڌايان ٿو سو تون ڇا ٿو چوان
I guess I can jump in on that one as a
ڀانيان ٿو ته آئون هڪڙي تي ٽپو ڏيئي سگهان ٿو
teenager really is when I started to
نوجوان حقيقت ۾ جڏهن آئون شروع ٿي چڪو آهيان
feel the call pretty strong in my life
منهنجي زندگي ۾ ڏاڍي سخت محسوس ڪريو
to missionary service and I think we're
مشنري جي خدمت ڪرڻ ۽ منهنجو خيال آهي ته اسين آهيو
not it was a little bit later though she
اهو ٿورڙو دير نه هو تنهنڪري هوء
was already planning on engaging in
اڳ ۾ ئي مشغول ٿي رهيو هو
full-time ministry for her she didn't
مڪمل وقت واري وزارت هن لاء نه هئي
realize we'd be flying halfway around
احساس ڪريون ٿا ته اسان جي چوڌاري اڌ ويجهو
the world quite at that point but yeah
دنيا جو نقشو آهي پر هائو
as a young teenager in youth group
نوجوان نوجوان گروپ ۾ نوجوان نوجوان
seeking Jesus asking him what was next
ڳولڻ جي ڪوشش ڪئي ته کيس ڇا هو
for me what pursuits I should have
مون لاء ڇا هوندو آهي مون کي ڇا ڪرڻ گهرجي
that's when I really felt like okay
اهو ٿيو جڏهن مون واقعي وانگر محسوس ڪيو
Jesus can actually use somebody like me
يسوع اصل ۾ مون وانگر ڪنهن جيان استعمال ڪري سگهي ٿو
and and that's where it all really
۽ ۽ اهو ڪٿي به حقيقت ۾ آهي
started for for uh for me okay so it's
منهنجي لاء uh لاء شروع ڪيو آه پوء اهو آهي
in the youth group in a local church
مقامي چرچ ۾ نوجوانن جي گروهه ۾
somewhere yeah what did you hear a
ڪنهن ٻئي جاء تي ڇا ڪيو؟
message was it where you're reading a
پيغام اهو هو جتي توهان پڙهي رهيا آهيو
book
ڪتاب
was it the influence maybe of a
اهو ٿي سگهي ٿو ته ڪنهن جو اثر رسوخ هو
relationship from a worker a pastor you
هڪ مزدور جو تعلق هڪ پادريء مان آهي
know well how did you get to that point
چڱي ريت ڄاڻو ته توهان هن وقت تائين ڪيئن حاصل ڪئي
where you thought hey even me would you
تون ڪٿي آهين تون مون کي به توهان جي ها
remember was it a specific time yeah
ياد رکو ته اهو هڪ مخصوص وقت هو
in fact I was I do remember I was on the
حقيقت ۾ مون کي ياد آهي ته مون کي ياد هئي
phone with my lovely wife who at that
انهي تي جو منهنجي پياري زال سان فون ڪيو
time was just my lovely girlfriend I
وقت گذري رهيو آهيان منهنجي پياري ڇوڪريء
know I wanted to ask a little bit of it
خبر مون کي ان جو ٿورو ذرو پڇا ڳاڇا ڪرڻ جو خواهشمند آهي
okay that'll be another show anyway back
ٺيڪ آهي ته هر ڪنهن جي به ويچارا ڏيکاري ويندي
to the missionary story oh really
مشنري واري ڪهاڻي لاء حقيقت ۾
it was talking together about our hopes
اسان سان گڏ اسان جي اميدن بابت ڳالهائيندي هئي
and dreams for life that I really
۽ حقيقت اها آهي ته زندگي لاء خواب
finally heard clearly from the Lord that
نيٺ رب کان واضح طور ٻڌو
he wanted to use me so you must have
پوء اوھان هجڻ ضروري آهي هن چيو ته مون کي استعمال ڪرڻ جو خواهشمند آهي
been well into your adult years already
توهان جي بالغ سالن کان اڳ ۾ سٺو ٿي ويو آهي
or well old were you at this point I had
يا مون کي هن وقت توهان کان گهڻو پراڻو هئا
just finished high school so like 17
بس مڪمل اسڪول ۾ ائين 17 وانگر آهي
turning 8 so long yeah somewhere there
8 اتي اوهين ڊگهي جاء اتي رهي
all right so yeah from there it was just
سڀ حق ائين ها اتي مان ان کي صرف هو
a matter of planning out my education
اهو مسئلو منهنجي تعليم جي رٿابندي ڪري ٿو
and getting trained with proper theology
۽ صحيح حياتيات سان تربيت حاصل ڪئي پئي وڃي
and also engaging with a cross-cultural
۽ هن سان گڏ هڪ جهڙا هنر به شامل آهن
bent on what I was learning so that I
پر مون کي مزو ڏئي رهيو هو ته مان ائين ئي آهيان
could just know better how to engage
صرف اهو معلوم ٿي سگهي ٿو ته ڪيئن مشغول ٿيڻ
cultures outside of my own Canadian
مان پنهنجي ڪينيڊا کان ٻاهر هنر
culture and and better relate to the
ڪلچر ۽ بهتر ۽ تعلق سان تعلق رکندڙ آهي
people that God would would leave me to
جيڪي ماڻهو مون کي ڇڏي ڏين ها
some some day down the road yeah amazing
ڪجھه ڏينھن اوھين ھميشه رھيو آھين
okay now did you guys as a couple jump
ٺيڪ ٿيو هاڻي توهان ٻه ڀيرا ٽپڻي وانگر آهيو
into it
ان ۾
right away was there a period of time
بلڪل عرصي کان ٿوري وقت جو هو
where you know he kind of got married
جتي توهان کي ڄاڻايو آهي ته هن قسم جي شادي ڪئي
you did your own thing just to you know
توھان توھان جي توھان جي لاء توھان جي ڄاڻ آھي
explore this new adventure of you know
هن نئين جرئت توهان جي ڄاڻ جي ڄاڻ ڪريو
being newlyweds or was it right from the
نوان ٿي پئي يا اهو صحيح آهي
get-go this is what we're pursuing and
اھو وڃڻو آھي جيڪو اسان ھلندا آھيون ۽
that was a driving factor yeah I knew
ته مان ڄاڻان ٿو ته هو هڪ ڊرائيونگ عنصر هو
right from the beginning of our marriage
حق اسان جي شادي جي شروعات کان
that that this would be a goal a plan
اهو ته هي مقصد هڪ منصوبو هوندو
and we had five years and we gave God a
۽ اسان پنجن سالن تائين ڪئي هئي ۽ اسان خدا کي عطا ڪيو
timeline organized
ٽائمري منظم ٿيل
and yeah so within that time we wanted
۽ اسان ان وقت جي اندر چاهيندا هئاسين
to pay off debt and buy a house and have
بند قرض ادا ۽ هڪ گهر خريد ۽ آهن
a kid or two and by the time we actually
هڪ همت يا ٻه وقت ۽ وقت اسان اصل ۾
got onto the field it was about nine
هن ميدان تي روانو ٿيو ته اٽڪل 9 هو
years into our marriage okay and four
اسان جي شادي ٺيڪ ۽ چار ۾ سال
kids okay so four kids did that make the
ٻارن ٺيڪ پوء چئن ٻارن جي ڌار ڪيائون ته
decision to become missionaries that
فيصلو اهو آهي ته مشنين جو هئڻ گهرجي
much harder to be able to take a family
گهرايو ته گهرايو وڃي گهرايو
into you're not just newlyweds with no
ته توهان سان گڏ ناهن
other responsibilities you've got four
ٻيا ذميواريون توهان وٽ آهن
people here's another way to ask that
هتي ماڻهن کان پڇڻ لاء هڪ ٻيو رستو آهي
question
سوال
are you nuts you must have heard that
ڇا تون گونگو آهين جنهن توهان کي ٻڌو هوندو
you're doing what with these kids you're
توهان انهن ٻارن سان ڇا ڪري رهيا آهيو توهان آهيو
going we're right yeah we did hear that
ڇا اسان صحيح آھيون اسان ھينئر اھو ٻڌو آھي
a lot and the first time we came to
گهڻو ڪري ۽ پهريون ڀيرو اسان وٽ آيو هو
Canada on home assignment I remember
ڪئناڊا جي گهر تي تفتيش مون کي ياد آهي
seeing our prayer card on someone's
اسان جي دعا ڪنهن ماڻهو جي ڪارڊ تي ڏسي رهيا آهيون
fridge from when we had first left right
جڏهن اسان پهرين کان ڇڏي چڪي هئي
and I looked at that with that tiny baby
۽ مون کي انهي سان گڏ ننڍڙو ٻار نظر آئي
and I thought those people are crazy
۽ مون فڪر ڪيو ته اهي ماڻھو چريو آھي
that was your picture and you know a
اھو اوھان جو تصوير ھو ۽ توھان ھڪڙي ڄاڻو ٿا
friend of mine said well to be honest I
منهنجو دوست مون کي ايماندار هجڻ سٺو چيو
thought you were crazy yeah and we
سوچيو تون ھميشہ ھئين ۽ اسين
didn't get a lot of people actually
اصل ۾ تمام گهڻو ماڻهو نه ورتو
saying it to us when we were leaving but
اهو چئي اسان کي ڇڏي ڏيان ٿو
I think a lot of people were thinking it
مون سمجهيو ته ڪيترائي ماڻهو ان سوچيندا هئا
but just to answer just question you
پر صرف صرف جواب ڏيڻ جو سوال توهان کي
know did it make it harder
اهو ڄاڻو ته اهو محنت ڪر
the truth is we had known from a young
سچ پچ اسان ھڪ جوان کان ڄاڻي چڪو ھو
age before getting married even that
اڃا ته شادي ڪرائڻ کان اڳ عمر
this was something God had put into our
اھو ڪجھھ شيء آھي جنھن ۾ خدا اسان سان ڪيو
hearts and so we just had to trust him
دليون ۽ پوء اسان کي انهي تي اعتبار ڪرڻ گهرجي
that whoever else came along with us
جيڪو ڪير اسان سان گڏ آيو
however many they would also that he
جڏهن ته ڪيترن ئي آھن ته هن به ها
would care for them the same way knew we
اسان کي اهو ئي خيال آهي ته اهي ساڳئي طرح ڄاڻون ٿا
knew he would care for us right and I
ڄاڻان ٿو ته هو اسان کي درست ۽ آئون سمجهان ها
think like I'd even say in some ways it
سوچيو ته مان ڪجهه طريقن سان اهو به چوڻ چاهيندس
made the decision easier as crazy as
اهو فيصلو ڪيو جنهن کي چريو آسان بڻائي ڇڏيو
that sounds because we wanted our kids
اھو آواز آھي ڇو جو اسان اسان جي ٻارن چاھيو ٿا
to see us living out our faith and we
اسان کي يقين ڏياريو ته اسان جي عقيدي کان ٻاهر نڪرنداسين ۽ اسان
really did believe that God would keep
يقين ڪيو ھو تھ خدا ھوندين ھا
them safe and keep us safe and be with
انھن کي محفوظ ڪري ۽ اسان کي محفوظ ڪريو ۽ سان گڏ
us through any
اسان جي ذريعي ڪنهن به
adversity we faced and we wanted to live
اسان جو شڪار آهيون ۽ اسان زندگي گذارڻ چاهيون ٿا
a life where we were trusting God daily
هڪ زندگي جتي اسين روزانو خدا تي اعتماد ڪندا هئا
and we wanted our kids to be part of
۽ اسان چاھيو ته اسان جي ٻارن جو حصو ٿيڻ گھرجي
that right okay now before we get into
اھو ٺيڪ آھي اھو اڳي آھي جيڪو اسان وٽ پھچي
the transition of going to Africa I know
مون کي خبر آهي ته آفريڪا ڏانهن وڃڻ جو منتظر
that for yourself Jeff there was kind of
ته پاڻ جیف لاء ڪو به قسم جي هئي
a pinnacle moment where in that journey
جتي آهي ته سفر ۾ هڪ ڇرڪائيندڙ خبر گھڙي
that was five years that turned into
جيڪا پنج سال ٿي وئي جيڪا بدلجي وئي
nine where there was a bit of a struggle
نو جتي اتي ڪو جدوجهد جو ٿورو هوندو هو
so to speak with God are you still going
تنهن ڪري خدا سان ڳالهائڻ لاء توهان اڃا تائين وڃي رهيا آهيو
to do this well I want to hear a bit
هن سان گڏ ڪندا مون کي سا ٻڌي ڪرڻ چاهيو ٿا
about that sure yeah you know I remember
بيشڪ اھو اوھان کي پڪ ڄاڻو ته مون کي ياد آھي
those days so clearly and I had entered
انهن ڏينهن ۾ واضح ۽ مان داخل ٿي چڪو آهيان
into a career as a plumber I was working
مان ھڪ ڪمزور جي حيثيت ۾
for a great company I was making good
هڪ عظيم ڪمپني لاء مون کي سٺو بڻايو ويو
money and I loved my work and I remember
پئسا ۽ مون کي منهنجي ڪم کي پسند ڪيو ۽ مون کي ياد آهي
we were actually looking at upgrading
اسان اصل ۾ اپ گريڊ کي ڏسي رهيا هيا
our house we just had a town house we
اسان جو گھر اسان ھڪڙي گھر جو گھر ھو
were wanting to get like a bungalow it
ان جي هڪ بنگلي وانگر حاصل ڪرڻ جي حمايت ويا
some more space and we really just came
ڪجهه وڌيڪ جاء ۽ اسان واقعي حقيقت ۾ آيو آهي
to this point we really felt the Lord
انهي نقطي تي اسان حقيقت ڪري رب کي محسوس ڪيو
saying to us reminding us of those
اسان کي انهن جي باري ۾ اسان کي ياد ڏياريو
earlier dreams and saying you can go
اڳوڻي خوابن ۽ چئي سگهو ٿا
down this path of the Canadian dream and
ڪيڏي ڪئناڊا جي خواب جو هي رستو ۽
and during your career and that sort of
۽ توهان جي ڪاروبار جي دوران ۽ انهي جو قسم
thing but what about what I spoke to you
اھو ڇا آھي جيڪي توھان توھان سان ڳالھائي رھيا ھئا
about as a young man and are you ready
جي طور تي نوجوان ماڻهو ۽ توهان لاء تيار آهيو
to engage that life and that was a that
انهي جي حياتيء ۾ مشغول ٿي ويو ۽ اهو ئي هو
was a turning point and so around that
ھڪڙي نقطي ھئي ۽ انھيء جي چوڌاري
same time our church did a missions trip
ساڳي وقت اسان جي چرچ هڪ مشن سفر ڪيو
to the Dominican Republic and I was on
جي Dominican جمهوريه ڪرڻ ۽ مون تي هو
that team and I had the privilege of
انهي ٽيم ۽ مون کي ان جو استقبال هو
preaching in a church down there
اتي چرچ ۾ تبليغ اچڻ لڳا
pastor Lawrence he was on that trip with
پادري لارنس هن سان گڏ سفر ۾ هو
me and after the service the missionary
مون کي ۽ ان جي خدمت کان پوء مشنري
who was there just came up and said I
جيڪو بس اتي آيو هو ۽ چيو
just feel like the Lord saying to me
بس وانگر مون کي خداوند وانگر چيو آهي
this verse and I don't know what it's
هيء آيت ۽ مون کي خبر ناهي ته اهو ڇا آهي
about and I have no idea what's going
مون کي خبر ناهي ۽ مون کي خبر ناهي ته ڪهڙي آهي
through your your life and
توهان جي زندگي جي ذريعي ۽
but it comes from the book of Mark and
پر اھو مارڪ جي ڪتاب مان ايندو آھي
Jarius comes to Jesus and his daughter
Jarius عيسي ۽ سندس ڌيء وٽ اچي ٿو
is sick and story you know she's begging
بيمار آهي ۽ ڪهاڻي توهان کي ڄاڻ آهي
Jesus come please come and help my
يسوع مهرباني ڪري اچي مدد ڪر ۽ منھنجي مدد ڪريو
daughter and on the way Jesus runs into
ڌيء ۽ واٽ تي هلندو هو
that lady who is bleeding and he stops
اهو ڪهڙو خون ڪيو ويندو آهي ۽ هو رکندو آهي
to help her and you know he turns to
ان کي مدد ڪرڻ ۽ توهان کي خبر آهي ته هو هن ڏانهن موٽندو آهي
Jairus and he says to him don't be
جوريس ۽ کيس چوي ٿو ته نه ٿي
afraid just believe and it was just
ڊڄي رڳو ايمان آڻي ٿو ۽ اهو صرف هو
those simple words that totally rocked
اهي سادو لفظ جيڪي مڪمل طور تي پٿر ڪن ٿا
my world because I was so full of fear
منهنجي دنيا جو آء ايترو خوف کان پورو هو
and worried and concerned for my family
منهنجي مائٽن لاء پريشان ۽ پريشان آهي
my career I was giving up a lot but when
منهنجو خيال آهي ته مون کي گهڻو وقت گذاري رهيو هو پر جڏهن
when that missionary who knew nothing
جڏهن اها مشنريئر جيڪي ڪجھ نه ڄاڻندا هئا
about me
مون بابت
I told me that they felt God wanted me
مون کي ٻڌايو ته مون کي محسوس ڪيو ته خدا مون کي چاهيندا هئا
to know that it just quieted all of
ڄاڻو ته اهو صرف سڀني کي خاموش آهي
those fears and totally gave me the
اهي خوف ۽ مڪمل طور تي مون کي ڏنائين
strength that I needed to take the step
جيڪو زور وٺڻ لاء مون کي قدم وٺڻ جي ضرورت آهي
with my family of investigating hey what
منهنجي ڪٽنب سان توهان کي ڇا ڳوليائين
happens if we really do become
جيڪڏهن اسان حقيقت ۾ هجون ها
missionaries so awesome that's quite a
مشنرن جو ايترو ته شاندار آهي جيڪو ڪافي آهي
story do you remember that like what's
ڇا توهان کي ياد آهي ته ڪهڙو آهي
your perspective Renata when Jeff was
توهان جي نظر ۾ رفتا جڏهن جيف هو
going through that you were going
انهي جي ذريعي وڃڻ وارا توهان جا هئا
through it yeah I think I had been
ان جي ذريعي مان سمجھان ٿو ته آئون هوندس
waiting for a long time waiting for him
هن جي انتظار ۾ هڪ ڊگهي وقت انتظار ڪري رهيو آهي
to be ready yeah and when he went on
ھميشہ تي ھميشہ ھجو ۽ ھليو ويو
that trip we only had two children and
انهي سفر ۾ فقط ٻه ٻار هئا ۽
the youngest one was just about four
جيڪو ننڍڙو هو اٽڪل چار هو
months old and so when he came back he
مهينا اڳوڻو هو ۽ جڏهن هو واپس آيو هو
said okay it's time let's start filling
چيو ويندو آهي اها وقت وقت ختم ڪرڻ شروع ڪن
out paperwork and making application to
ڪاغذن جو ڪم ڪرڻ ۽ ايپليڪيشن ٺاهڻ
become missionaries and I just felt
بڻجي رهيو آهيان ۽ مان سمجهان ٿو
relieved yeah because we had been
ها فارغ ڇاڪاڻ ته اسان کي ٿي چڪا هئا
weighing the options right to me do we
مون کي اختيار ڪرڻ جو حق مون کي درست ڪرڻو آهي
stay do we go and just to have that
نڪرندو اسان وڃو ٿا ۽ بس ته ڪري
other missionary just doing her normal
ٻيو مشنري صرف پنهنجي معمولي ڪم ڪندي آهي
day-to-day life speak that word that she
روزاني زندگيء جو اهو چوڻ آهي ته هوء
definitely heard from God to give to
ضرور الله کان ٻڌو ڪرڻ ڏي
Jeff that just calmed all of the
جيف ته صرف سڀني سڀني کي پرکي
concerns that he was feeling it was such
خدشات اهو محسوس ڪري رهيو هو ته اهڙي طرح هو
a relief I felt relieved that finally
هڪ رليف مون کي محسوس ڪيو ته آخرڪار
okay
ٺيڪ آهي
and we can go now interesting yeah thank
۽ اسين ھاڻي ھينئر ھاڻ ھينئر ھجو شڪرانو
God now we're gonna take a quick break
خدا هاڻي اسان کي ڪجه هڪ تڪڙا وقفو وٺي رهيا آهيو
and when we come back we're gonna hear
۽ جڏهن اسان واپس موٽي ايندا سين ته اسين ٻڌي سگهون ٿا
about that transition from life in
زندگيء جي انهيء تبديلي بابت
Canada moving to the wilds of Malawi
ڪيناڊا مالوي جي جهنگلي ڏانهن منتقل
stick around for more from new every day
هر روز نئين کان وڌيڪ جي لاء
for a limited time get your hands on
هڪ محدود وقت لاء توهان جي هٿن تي
limited-edition shirts from the
محدود نسخن واريون شرٽس کان
category-five TV network these
درجي-ٽي وي ٽي نيٽ ورڪ اهي
high-quality shirts are manufactured by
اعلي معيار جا شارٽ ٺاهيا ويا آهن
teespring a fundraising website and your
هڪ پئسي جي گهرجائي جي ويب سائيٽ ٽائيپ ۽ توهان جي
purchase will help support the shows we
خريداري ڏيکاريندڙ شو جي مدد ڪنداسين
produce get yours today and send us your
اڄ توهان جي پيداوار حاصل ڪري ۽ اسان کي موڪليو
pictures to be featured on the
تصويرن جي خاصيت جي طور تي ڪيو ويندو
corresponding show visit cap v dot TV
ساڳئي شو ڏسڻ واري ڪئپ وي ڊيو ٽي وي
slash shirts to support us and get your
سليش شارٽ اسان جي مدد ڪرڻ ۽ توهان جي حاصل ڪرڻ لاء
official network shirt today cat5 dot TV
سرڪاري نيٽورٽ شرٽ اڄ بليٽ ڊيو ٽي وي
slash shirts well we're back with our
سليش شارٽ اسان سان گڏ اسان جي واپس آهي
friends missionaries Jeff and Renato
دوستن جو مشنريز جيف ۽ رينٽو
Welton now you need to know something
ويلٽن هاڻي توهان کي ڪجهه ڄاڻڻ جي ضرورت آهي
about Jeff
جيف بابت
it's j:e it's only one f-friends and he
اها جي آهي : اي اها صرف هڪ ئي ڀين دوستن آهي
tells us do you know how much time in my
اسان کي ٻڌايو ته توهان کي خبر آهي ته منهنجي ڪهڙي وقت ۾
life I'm gonna save over not writing
زندگي آئون نه لکڻ تي محفوظ ڪري رهيو آهيان
that extra F and a and Inc well I see
جيڪو اضافي ڪري رهيو آهي ايف ۽ هڪ ۽ ان سان گڏوگڏ مون کي ڏسي
so that's who you've got with us here
اھو آھي جيڪو توھان اسان سان گڏ ڪيو آھي
today we're thrilled to be learning
اڄ اسان کي سکڻ جا جذبا هوندا آهيون
about the real life of real life
حقيقي زندگي جي حقيقي زندگي بابت
missionaries Jeff and renata that's Jeff
مشنريز جيف ۽ رينٽيٽ جو جيف آهي
with one F I've got to have some Jack
سان گڏ هڪ واسطو ڪي مون کي ڪجهه جاني ڪيو آهي
hey another check of how much time I'm
هاڻ مان ٻيو نڪتو آهيان ته گهڻو وقت آهيان
wasting in my life now before the break
هاڻي منهنجي زندگي ۾ برباد ٿيڻ کان اڳ
we were talking about the call into
اسان جي سڏ جي باري ۾ ڳالهائڻ ويا
ministry the call into missions and that
وزارت جو اجلاس مشن ۾ آهي ۽ اهو
pinnacle moment where God said don't be
خدا جو چوڻ آهي ته تقاضا لمحل ڪٿي ناهي
afraid I've got this and so as a family
ڊڄان ٿو ته مون هن کي ۽ هن جي خاندان کي حاصل ڪيو
with four kids in tow and young and I
چئن ٻارن سان گڏ ٽيو ۽ نوجوان ۽ آء
think your youngest was what two months
سوچيو ته توهان جو ننڍي عمر ٻه مهينا هو
at the time yeah yeah so you pack
هن وقت ها ها پوء اوھان کي ٻڌو
everybody up you sell off all your
هر ڪو توهان پنهنجو پاڻ کي وڪرو ڪري ڇڏيو
possessions I mean I remember the the
مالن جي معني مون کي ياد آهي
garage sale and the hey does anybody
گيراج وڪرو ۽ اينڊر هي ٻيو ڪير آهي
want this and you know it was such a
هي توهان کي چاهيو ۽ توهان کي خبر آهي ته اهو ئي هو
altering of your life in order to
پنھنجي زندگيء جي ڦير ڦار ڪرڻ لاء
take that leap of faith and trust God
يقين رکو ته خدا جي ڀروسو ۽ خدا تي ڀروسو رکي
you know to get on that plane and then
تون ته جهاز تي حاصل ڪرڻ کي خبر آهي ۽ پوء
get off and be devoured by lions you
بند ٿي وڃو ۽ شھرن مان اوھان کي کپي
know in Africa
آفريڪا ۾ ڄاڻو
what was that perspective like and did
انهي جي ڪانه هئي ۽ ڪانه هئي
you get eaten by line you're looking
توهان کائي رهيا آهيو جنهن سان توهان ڳولي رهيا آهيو
pretty good yeah I mean it's a huge
تمام سٺو سٺو آهي، مطلب ته اهو هڪڙو وڏو آهي
transition to go from the cold Canadian
ٿڌي ڪينيڊين کان وڃڻ لاء منتقلي
weather to the very hot Malawi and
موسم گرمي تمام گرم مالوي ۽ ٿي
sunshine and you know my job before I
روشني ۽ توهان جي نوڪري کان پهريان مون کي خبر آهي
left Canada was in administration and
کاٻي ڪئناڊا انتظاميه ۾ هو ۽
going to Malawi is in administration so
مالوي ڏانهن وڃڻ وارو ادارو آهي
those things were fairly similar it's
اهي شيون بلڪل ساڳيون هيون
just the cultures could not be more
بس اهو هنر وڌيڪ نه ٿي سگهيو
different so trying to understand learn
مختلف ڄاڻڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن
a new language so many things that you
هڪ نئين ٻوليء پوء ڪيتريون ئي شيون ته اوھان کي
know we hadn't really understood when we
ڄاڻون ٿا جڏهن اسان اسان کي سمجهه ۾ نه پئي آيو
got on the plane quickly became reality
جهاز تي جلدي جلدي حقيقت ٿي وئي
when we got off the plane even with all
جڏهن اسان سڀني سان گڏ جهاز به وڃون ٿا
of the preparation there was lots of new
تيار ٿيڻ جي ڪري تمام گهڻو نئون هو
was there yeah interesting okay so what
اتي ٺيڪ هو ها دلچسپ پوء ڇا
was the biggest challenge in the first
پهرين ۾ سڀ کان وڏي چئلينج هئي
couple of days was it simply language
ڪجهه ڏينهن هو اها سادي ٻولي هئي
barrier was it that separation from home
رڪاوٽ اها هئي ته گهر کان ڌار
and all that is familiar like because I
۽ اهو سڀ ڪجهه واقف آهي ڇو ته مون
mean I think back to before the break
مطلب ته مون کي ڌڪڻ کان پهرين واپس سوچيو
when God said don't be afraid you know
جڏهن خدا فرمايو ته نه ڊڄي توهان کي خبر آهي
you step off that plane and there's
توهان جهاز جو دور بند ڪيو ۽ اتي ئي آهي
there's legitimate fear because of the
اتي ڇاڪاڻ ته هن جو جائز خوف آهي
unknown and one was that biggest
اڻڄاتل ۽ هڪ وڏي کان وڏي هئي
challenge that you had to face as
اهو مسئلو جنهن کي توهان منهن ڏيڻ گهرجي
missionaries I think like some of just
مان سمجهان ٿو ته مان صرف ڪجهه سوچن
the obvious ones like transportation
آمد و رفت وانگر پڌرو گهرن
there we are six people we don't have a
اتي اسان وٽ ڇهه ماڻهو آھن اسان وٽ ھڪڙو ئي ڪونھي
vehicle big enough to get us around
گاڏي ايترا ته وڏي عرصي تائين اسان کي ڳولڻ لاء
there was a pickup truck that we could
اتي هڪ سيرڪ ٽرڪ هو جنهن کي اسين ڪري سگهون ٿا
drive but it wouldn't fit all of us and
پر اسان جي مڙني ۽ ٻين کي يقين نه رکندي
then we had to find a vehicle and buy it
ان کان پوء اسان کي هڪ گاڏي ڳولي ۽ ان کي خريد ڪيو هو
and leave our kids alone with a family
۽ اسان جي ٻارن کي اڪيلو خاندان سان ڇڏي ڏيو
friend had come with us and thank God
دوست اسان سان آيو هو ۽ خدا جو شڪرانو آهي
for her but still we're leaving them
ان جي باوجود اڃا تائين انهن کي ڇڏي وڃڻ گهرجي
alone in Africa we don't know what's
افريقا ۾ اڪيلو اڪيلو اسان کي خبر ناهي
what to expect really and that was hard
ڇا واقعي جي اميد ڪجي ۽ اهو ڏاڍو ڏکيو هو
for me not to mention I was the one
مون لاء هن جو ذڪر ڪرڻ نه مان هڪ هو
driving a standard on the other side of
جي ٻئي پاسي تي هڪ معياري رهنمائي
the road
روڊ
well you were used to the other side of
توهان کي ٻئي پاسي کان استعمال ڪيو ويو
the road stuff anyway okay that also is
روڊ جو رستو به صحيح ناهي اهو پڻ آهي
another show okay there you go yeah so
ٻيو ڪو به چڱو آھي، پوء اوھين ھينئر ھجو
here I am shifting with the other hand
هتي آئون ٻئي طرف منتقل ٿي رهيو آهيان
trying to navigate the roads this you
توهان کي رستن کي نيوڻ جي ڪوشش ڪندي
know there's no electricity half the
ڪو بجلي اڌ سنڌ جي خبر
time so the street lights aren't turned
وقت ايترو ته گهٽي جون بتيون نه ٿي چڪيون آهن
on there's roundabouts there's no stop
اتي تائين گول رائونٽس تي موجود ناهي
signs at four-way junctions you know
جيڪي اوھان کي ڄاڻندا آھيو سي چئن واٽون آھن
it's a bit of an every man for himself
هر هڪ پاڻ لاء هڪڙو ماڻهو آهي
sometimes on the roads and that was that
ڪڏهن رستن تي ۽ اهو ئي هو
was hard like getting used to that it
هو ان کي استعمال ڪرڻ جهڙي مشڪل هئي
was sink or swim yeah I just think - it
هو مون کي سوچي يا سوچي ٿو، مان سمجهان ٿو
was the hottest time of the year when we
جڏهن اسان سال جو سڀ کان وڏو وقت هو
arrived and that sounds kind of a like a
پھتو ۽ اھا جھڙي طرح جھڙو آھي
whiny thing to say but with tiny
جيڪا ڳالھ چئي ٿي، پر ننڍڙو آهي
children and trying to help them adjust
ٻارن ۽ انهن جي مدد ڪرڻ ۾ مدد ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي
to those temperatures sure was a
يقين سان گرمي پد هو
challenge but Jeff made an observation
چيلينج پر ڀف هڪ مشاهدو ڪيو
that really especially those first few
اها حقيقت خاص طور تي اهي پهريان ڪجهه
weeks we felt carried like we really
هفتي اسان اسان وانگر محسوس ڪيو
felt that the prayers of God's people
محسوس ڪيو ته خدا جي قوم جي دعا
we're carrying us through these times
اسان انهن کي اسان وسيلي کڻي رهيا آهيون
and Jeff said you know so many we know
۽ جيف چيو ته توهان کي خبر آهي ته اسان تمام گهڻو ڄاڻون ٿا
so many people are praying for us and I
ڪيترائي ماڻهو اسان لاء ۽ دعا گهرندا آهن
think we do ourselves a disservice by
سوچيو ته اسان پاڻ کي هڪ جهڳڙو ڪندا آهيون
focusing prayer I'm you know these
تمن جي نماز ۾ آئون توهان کي ڄاڻان ٿو
pinnacle moments if we prayed for each
جيڪڏھن اسان ھر ھڪ لاء دعا ڪئي
other the way we pray for a new
ٻيو رستو اسان کي نئين لاء دعا گهرون ٿا
missionary when they leave can you
مشنري جڏهن توهان کي ڇڏي ڏين ٿا
imagine the the victory that Christians
تصور ڪر فتح جو عيسائين
would be able to enjoy every single day
هر هڪ ڏينهن لطف اندوز ٿي سگهندا
because even we went through those
ڇاڪاڻ ته اسان انهن جي ذريعي گذريو
challenges but we saw time and time
چيلينج پر اسان وقت ۽ وقت ڏٺو
again that God provided he answered he
وري به خدا هن کي عرض ڪيو
protected he cared it was just it was an
هن کي بچايو هو ته اهو صرف هڪ هو
unbelievable feeling that I've never
ناقابل يقين محسوس ڪيو آهي ته مون ڪڏهن به ناهي
experienced before or since of just
تجربو اڳ يا ان کان اڳ
having a real sense that we were being
اهو هڪ حقيقي احساس آهي ته اسان ٿي رهيا آهيون
carried by the prayers of God's people
الله جي ماڻهن جي نماز جي چاڙهيو
we're not you you bring something to my
اسان توهان نه آهيو. منهنجي لاء ڪجهه به آڻيندا
memory now is you I grew up in church
ياد رهي ته تون چرچ ۾ پيدا ٿيو آهيان
listening to these stories of
اهي ڳالهيون ٻڌڻ لاء
missionaries just like you and someone
صرف توهان ۽ ڪنهن جيان مشنري
would be wakened in the middle of a
هو وچ جي وچ ۾ ويهي سگهندي
night usually because of a time change
رات جو اڪثر ڪري ڪنهن وقت جي تبديلي جي ڪري
or something like that
يا اهو ڪجھه شيء آهي
and I remember being impacted because
۽ مون کي ياد ڪيو پيو وڃي ڇاڪاڻ ته
they were saying they were they were
اهي چئي رهيا هئا ته اهي هئا
awakened they were compelled to pray and
جاگيردار هئا ته اهي دعا ۽ دعا گهرن ٿا
if I'm not mistaken that has recently
جيڪڏهن آئون هن کي غلط نه ٿي سگهيو آهي
happened to you yes can you tell us
تون رهين ها توهان اسان کي ٻڌايو ته ڪري سگهو ٿا
about that
ان بابت
sure so I was in a in a very rural
پڪ آهي ته مان هڪ تمام ڳوٺاڻن ۾ پئجي ويو آهيان
location driving in Malawi and a car had
هنڌ گاهه ۾ مالوي ۽ هڪ ڪاروبار هو
come very close to my car and I swerved
منهنجي ڪار جي تمام گهڻي ويجهي وڃو ۽ مون کي محفوظ ڪيو
out of the way and he went off the road
واٽ کان ٻاهر ۽ هن جي رستي ۾ بند ڪري ويو
and I was with a number of my co-workers
۽ مان ھڪڙو تعداد مون سان گڏ ھو
and they said oh it's it's fine let's
۽ انهن چيو ته اوه اهو به ٺيڪ آهي اسان کي چيو
just continue like there's no accident
بس جاري ناھي
he went off the road but his car is fine
هو روڊ روانو ٿيو پر سندس ڪار ٺيڪ آهي
so we carried on and we kept driving and
پوء اسان تي چاڙهيو ۽ اسان جي رهنمائي ۽ رکي
it must have been 45 minutes later that
انهي کان پوء 45 منٽن بعد اهو هجڻ گهرجي
driver of the truck had gotten onto a
ٽرڪ جو ڊرائيور ڪنهن تي پهچايو هو
motorcycle and had overtaken us on the
موٽرسائيڪل ۽ اسان کي ختم ڪري ڇڏيو
road and stopped his motorcycle in front
روڊ ۽ پنھنجي موٽر سائيڪل کي روڪيو
of my car and jumped out of or jumped
منهنجي ڪار واري ۽ ٽپو يا ٽپو نڪتل
off of the bike onto my van pounding on
هن سائيڪل جي واسطي منهنجي وين کي هٽايو تي دک
the windshield yeah he jumped right onto
جي windshield ها ته هو حق تي مدار رکندي پند
the hood and it was terrifying
ته ڪاوڙجي ويو ۽ اهو خوفناڪ هو
I can't it's hard to explain but I after
مان اهو سمجهي نٿو سگهان پر مون کان پوء
I got home you know I had a real sense
مون کي گهر ملي ته توهان کي هڪ حقيقي احساس آهي
that I don't know how it will end up but
مون کي ناهي خبر ته ان کي ڪيئن مٿي ختم ڪندو پر
I know I will be safe and I will be in
مون کي خبر آهي ته مون کي محفوظ ٿي ويندي ۽ مون ۾ ٿيندو
my own bed tonight
آء اڄ رات جو پنهنجو بسترو
and I got an email from just you know an
۽ مان هڪڙو اي ميل مليو، توهان صرف هڪ ڄاڻو ٿا
average guy who works as a church
گرجاگھر وانگر ڪم ڪندڙ جيڪي انسان آهن
janitor down in another city here and he
هتي هڪ ٻئي شهر ۾ جڙڪن جي هيٺان ۽ هو
said I woke up in the middle of the
چيو ته آئون وچ جي وچ ۾ ويهي رهيو آهيان
night at this time because I needed to
هن وقت تائين رات جي ضرورت آهي
pray for you and I'm not kidding you it
دعائون توهان ۽ مون اوھان کي ان سان مزاق نه آهيان لاء
was the same day that all of this was
ساڳئي ڏينهن هو اهو سڀ ڪجهه هو
happening and you know I actually just
ٿي رهيو آهيان ۽ توهان کي اصل ۾ صرف ڄاڻو
saw him this past weekend and he said I
هن گذريل گذريل هفتي کي ڏٺو ۽ هن چيو
just want you to know I haven't had any
بس توهان کي ڄاڻڻ چاهيو آهي مون وٽ ڪو به نه آهي
middle-of-the-night promptings yeah the
وچ جون رات جو اڳتي وڌڻ وارا هائو
Lord he uses the body to protect us and
رب هن جي جسم کي اسان جي حفاظت لاء استعمال ڪري ٿو ۽
to keep us safe and it's just been
اسان کي محفوظ رکڻ لاء ۽ اهو صرف هڻي رهيو آهي
amazing and I'm hearing you say Renata
حيرت ۽ مان توکي ٻڌايان ٿو رينتا
just how important it is to have that
بس ڪيترو ئي ضروري آهي ته اهو ڪرڻو آهي
prayer support you're watching today you
دعا جي حمايت توهان اڄ توهان کي ڏسي رهيا آهيو
may have wondered I could never do what
شايد حيران ٿي چڪو آهيان ته ڪڏهن به ڇا ڪري سگهان
Jeff and Renata are doing well that
جيف ۽ رينتا اهو سٺو ڪم ڪري رهيا آهن
might be true and yet maybe you could be
شايد صحيح هجي ۽ اڃان توهان شايد ٿي سگهي ٿي
the one but I'll tell you what
پر مان توهان کي ٻڌائي سگهان ٿو
you know you can do and I can do this as
توهان ڄاڻو ٿا ته توهان ڪري سگهو ٿا ۽ مان هن کي ائين ڪري سگهان ٿو
you can say Lord I'm willing to pray for
تون ئي چئي سگهان ٿو پر مان دعا لاء راضي آهيان
these missionaries and through
اهي مشنري ۽ ذريعي
relationship with missionaries I've
مون ميريريا سان تعلق ڪيو آهي
learned it's not just a cliche
اھو سکيو اھو ھڪڙي ھڪڙي ھڪڙي ھڪڙي جي ھڪڙي
it means the world of difference it can
ان جو مطلب اهو آهي ته دنيا جو فرق اهو ئي ڪري سگهي ٿو
be the difference between life and death
زندگي ۽ موت جي وچ ۾ فرق
and you watching right now you're
۽ تون ڏسي رهيو آهين توهان هاڻي آهيو
willing to have the Lord speak to you
راضي ٿيڻ لاء خداوند توهان کي ڳالهائڻ لاء
and pray well go ahead and do it and
۽ دعا گهرو اڳتي وڌو ۽ ائين ڪريو ۽
here's you mate saying well how do I
تون هتي گڏ چئي رهيو آهين آئون ڪيئن ڪري سگهان ٿو
know I'll tell you what if someone comes
ڄاڻو ته آئون توهان کي ٻڌايان ها ته جيڪڏهن ڪو اچي
to your mind you go ahead and call out
توهان جي ذهن تي، اڳتي وڌو ۽ سڏ ڪيو
to God on their behalf because it won't
خدا جي طرفان ان جي ڪري ھن لاء آھي ته
be the devil put in that urine in your
شيطان ۾ اوھان جو شيطاني رکيل آھي،
heart and when you cry out to God you're
دل ۽ جڏهن توهان خدا ڏانهن روڪي رهيو آهي ته توهان آهيو
gonna be part of God's kingdom part of
خدا جي بادشاهي جو حصو حصو بڻجي ويندو
his plan of making somebody else's life
هن جو منصوبو ڪنهن ٻئي جي زندگي ٺاهڻ جو منصوبو آهي
fantastic prayer does make a difference
شاندار دعا هڪ فرق آهي
absolutely absolutely and with all that
بلڪل بلڪل ۽ جيڪي سان
you have gone through in this experience
توهان هن تجربي ۾ جي ذريعي ٿيا
of you know giving up the life in Canada
توھان کي ڪيناڊا ۾ زندگي گذارڻ جي ڄاڻ آھي
and becoming missionaries in a foreign
۽ پرڏيهي آفيسرن جو مشنري هو
country you know just before we wrap up
ملڪ توهان کي صرف مٿي ڄاڻڻ کان اڳ
today's show is there a you know a story
اڄ جي شو آھي اتي توھان کي ھڪ خبر آھي
or you know some sort of anecdotal piece
يا تون ڪجھ قسم جو ذيلي ٽڪرو ڄاڻو
that kind of brings some you know some
اھو ڪجھھ قسم آھي جيڪو ڪجھھ ڄاڻو ٿا
delight to the situation you know
توهان جي واقفيت تي خوش ٿيو
whether it's something you know funny or
خواهش اهو آهي ته توهان ڪجھه واقف آهيو
just a real victory moment some of the
رڳو هڪ حقيقي فتح پل
made you go that's why I'm here you know
توهان وڃو ته ڇو آء هتي آهيان توهان کي خبر آهي ڪيو
is there anything just to finish this
ڇا هن کي ختم ڪرڻ لاء ڪجهه ئي آهي
off on a high note that way well we have
انهي تي هڪ اعلي نوٽ تي انهي طرح چڱي طرح آهي
so many I'll start by saying that and oh
تمام گهڻو ڪري چوڻ جي شروعات ڪندس ۽ آه
yeah I'll tell a recent story we had a
هائو مان هڪ تازو ڪهاڻي ٻڌائي چڪا هئا
team come from Canada and it was pretty
ٽيم ڪينيڊا کان آئي ۽ اهو خوبصورت هو
hectic busy lots of things going on and
جستجو مصروف مصيبتن واري شيء تي هلن ٿيون
I remember I was driving to the center
مون کي ياد آهي ته مرڪز ڏانهن هلندڙ هو
and it's in a slum location so the but
۽ اهو هڪ سولو جڳهه ۾ آهي پر پوء
right around a tower built these very
ساڄي پاسي هڪ ٽاور جي چوڌاري انهن کي تعمير ڪيو
large homes that have been basically
وڏي گهرن جو بنيادي طور تي ڪيو ويو آهي
built with stolen money and I remember
چوري پئسن سان ٺهيل آهي ۽ مون کي ياد آهي
driving by them and thinking just that's
انهن کي ڊرائيونگ ۽ صرف انهي سوچڻ جو آهي
discouraging you know just garbage
توهان کي بغير ڪنهن کي شڪست ڏيڻو پوندو
everywhere oh that's discouraging and
هر جڳهه کي شڪست ڏيندو آهي
you know so much poverty and feeling
توهان کي تمام گهڻو غربت ۽ احساس آهي
really heavy in my spirit and I got to
واقعي منهنجي روح ۾ ڳري رهيو آهيان ۽ مون وٽ حاصل ڪيو
the center at village of Hope which is
اميد جو ڳوٺ جو مرڪز آهي
at actually at a local church and all
اصل ۾ هڪ مقامي چرچ تي ۽ سڀني ۾
the doors were shut and it was
دروازا بند ٿي ويا ۽ اهو هو
totally quiet and I opened the door and
بلڪل خاموش ٿي ۽ مون دروازو کوليو ۽
inside were about 70 children sitting
اندر لڳ ڀڳ 70 ٻار ويٺا هئا
down eating their porridge for the
هيٺ ان جي ٻرندڙ کائڻ لاء
morning and it was like every burden
صبح جو ۽ ھر ڪنھن شيء وانگر ھو
that I had picked up on the way there
ته مون اتي ئي واٽ تي چڙهي چڪو هو
just fell off because I was reminded
بس بند ٿي ويو ڇو ته مون کي ياد ڪيو ويو آهي
again this is why we're here
وري انهي وقت اسان هتي آهيون
it's not about these bad things are the
ان کي انهن خراب شيء جي آهي باري ۾ نه آهي
terrible things and yes there are all
خوفناک شيون ۽ ها سڀ ڪجهه آهن
kinds of pressures and you know just
قسم جا دٻاء ۽ توهان صرف ڄاڻو ٿا
sinful things going on but to see those
گنهگار شين تي آهي پر انهن کي ڏسڻ لاء
children in that moment just quietly
انهي وقت ۾ ٻار صرف خاموش آهن
everyone eating together it was just
هر گڏجي کائي ان کي صرف هو
beautiful
خوبصورت
that is great all right well we got to
اهو بهترين آهي تمام صحيح آهي اسان کي مليسون
wrap it up for today but we want to
ان جي مٿي جڳائين ته اڄ تائين پر اسان کي ڪرڻو آهي
continue this conversation next week
ايندڙ هفتي ۾ ايندڙ ڳالهين جاري رکو
with the Waltons we want to hear where
والٽينن سان گڏ اسان کي ٻڌڻ گهرجي جتي
God is taking them hear a little bit
خدا کين کڻڻ آهي ٿورو سا ٻڌي
about what they're doing now with
جيڪي انھن سان هاڻي ڪري رهيا آهيو جي باري ۾
village of hope and all the exciting
اميد جي ڳوٺ ۽ سڀ کان دلچسپ آهي
opportunities that are presented
جيڪي موقعا پيش ڪيا ويا آهن
themselves so you don't want to miss it
پنهنجو پاڻ کي وڃائڻ چاهيان ٿو
join us next week thanks for being here
هتي ايندڙ هفتي ۾ هتي وڃڻ لاء مهرباني ڪري
I'm Jeff Renata Jeff with one out and
مان جيف ريٽيتا جيف مان هڪ نڪتو آهيان ۽
Lawrence with a with one L catch a new
لارنس سان گڏ هڪ آيل ڪيچ جي هڪ نئين سان
episode of new every day
نئين ڏينهن جو قاعدو
every Friday morning at new every day TV
هر صبح جو صبح ٽي وي تي ٽي وي تي
we're also on roku cody plex youtube
اسان وٽ روڪو ڪوڊ پڻ شامل آهن
google play music podcasts and
گوگل راند ميوزڪ پوڊيڪاسز ۽
or if you're in Southern California tune
يا جيڪڏهن توهان ڏکڻ سويلين ڪيليفورنيا ۾ آهيو
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
هر هفتي ۾ صبح 6:30 تي ڪلوڊب تي
TV channel 33 television for the high
ٽي وي چينل هاء ويزن لاء 33 ٽيليويزن
desert
ريگستان
[Music]
[موسيقي]
you
توهان